# PredictPriceAvto

Предсказание стоимости автомобиля на вторичном рынке

**Описание задачи**

Многие знают про маркетплейсы где продаются б/у вещи, на которых есть возможность недорого купить качественную и полезную вещь. Но всегда волнует вопрос - кто и как устанавливает цену, и какие его характеристики больше всего влияют на итоговую стоимость продажи?! Вопрос становиться особо актуальным, если речь идет про дорогие товары, например про автомобили!

**Описание данных**

 - Date: Год выпуска автомобиля.
 - Make: Марка автомобиля.
 - Model: издание автомобиля определенной марки.
 - Trim: Уровни отделки салона автомобиля — это просто разные версии модели.
 - Body: Тип кузова транспортного средства относится к форме и модели конкретной марки автомобиля.
 - Transmission: механизм, который передает мощность от двигателя к колесам.
 - VIN: идентификационный номер транспортного средства.
 - State: состояние, в котором автомобиль выставлен на аукцион.
 - Condition: Состояние автомобилей на момент аукциона.
 - Odometer: расстояние, пройденное автомобилем с момента выпуска.
 - Color: Цвет кузова автомобиля.
 - Interior: Цвет салона автомобиля.
 - Seller: Продавец автомобиля, автосалоны.
 - sellingprice: цена, по которой автомобиль был продан на аукционе.
 - saledate: Дата продажи автомобиля.

В процессе подготовки данных к обучению были сделаны следующие наблюдения:

 - Лидерами продаж среди брендов являются товары морок Форд, Ниссан, Тойота, Шевроле, Киа. Тогда как самые дорогие продажи были совершены по брендам Бентли, Роллс-ройс, Феррари. Средняя цена продажи 12 тыс. долларов.
 - Цена зависит и от типа кузова. Наиболее популярны седаны.
 - Машины с автоматической коробкой передач продаются чаще.
 - Разбос цен по нестандартным цветам отделки машины выше. Базовые цвета идут примерно с одинаковой стоимостью, большинство машин продается в стандартных цветах. 
 - В основном продаются относительно новые авто. Средний возраст продаваемых машин 5 лет, медианный - 3 года. Это в принципе логично, т.к. при таких показателях можно продать машину по хорошей цене.
 - Основные продажи приходятся на машины с кондиционным показателям от 3,5 до 4,5, а также 1,9-2. Для последней группы максимальная цена продажи не превышает порог в 50000 долларов. Чем выше показатель кондиции, тем дороже можно продать авто.
 - Большая часть автомобилей имеет пробег до 150 тыс. км. 

Была выдвинута гипотеза, что самыми значимыми признаками для определения стоимости будут являться: кондиция, пробег, возраст и информация о бренде, модели и серии.  Эти данные должны быть обязательно представлены в обучающей выборке.

Предварительно все выбросы в тестовой и обучающей выборке были обработаны, и в основные продажи авто не имеют большого разброса цен, в качестве функции потерь была выбрана RMSE. В качетсве метрики использовалась MAPE.
Было обучено 3 модели: Линейная регрессия, Случайный лес и бустинг.

**Линейная регрессия**

Использование данной модели оказалось не очень эффективным. Это связано с неподходящим набором признаков, которые мы "скормили" модели. 

**Случайный лес**

Здесь мы получили хороший результат и набор значимых признаков, который подтвердил нашу гипотезу.
 
 **Бустинг**

 Самых точных прогнозов удалось добиться с помощью бустинга: с использованием этой модели получены минимальные показатели и MAPE (до 17% на валидации и 15% на тестовой выборке) и RMSE (до 1700).
